# LLM 大语音模型概况
定义：
大语言模型（Large Language Model）是一种基于深度学习技术的自然语言处理通用模型，它可以通过学习大规模文本数据的模式和规律，从而实现对自然语言的理解和生成。通用型：在广泛的任务中表现出色，而不是针对一项特定任务，规模大：参数数量在数十亿或更多数量级的深度学习模型。

大模型在 NLP 任务中的出色表现确实为人工智能领域带来了新的发展和探索方向。语言作为思想的符号，是人类交流和表达的主要方式，因此理解和生成自然语言是通往通用人工智能（AGI）之路的一个重要方向。大模型的出现和不断优化，使得计算机能够更好地理解自然语言的含义和上下文，进而提供更准确、更自然的语言交互和信息处理。然而，要实现真正的通用人工智能，还需要解决许多挑战和问题，例如：如何将机器学习模型从“短期记忆”转变为“长期记忆”，如何让机器具备更深入的理解和推理能力，以及如何解决数据隐私和安全等问题。

关键概念说明
Transformer 架构：Transformer 是 Google 于 2017 年提出的一种全新的神经网络架构，主要用于自然语言处理。它抛弃了 RNN 和 CNN，而是引入了注意力机制，实现 Encoder-Decoder 架构。Transformer 结构清晰，计算效率高，并可以进行并行计算，这使其在 NLP 任务上表现优异。

编码器模型：Encoder 用于理解输入的句子表达，输出向量表示输入句子的特征信息，例如输入“I love NLP”，输出[0.1, 0.2, 0.3, 0.4]。

解码器模型：Decoder 则基于 Encoder 的输出以及自身的上下文信息生成输出句子。例如输入[0.1, 0.2, 0.3, 0.4]，输出”I love machine learning“。编码器和解码器通过注意力机制交互。

注意力机制：下面的例子演示了编码器和解码器通过注意力机制的交互过程，在这个过程中，编码器输出一次编码向量，代表输入句子信息。解码器每生成一个词，就会查询一次编码器的输出。并生成注意力分布，指出当前最重要的编码器输出内容。解码器结合注意力信息和自己的上下文，产生新的预测词。解码器每预测一个词，就将其加入到上下文，用于生成下个词。这个动态查询-生成的过程，就是编码器和解码器通过注意力机制进行交互。

  输入句子：I love NLP。

  编码器：
  输入：I love NLP。
  输出：向量[0.1, 0.2, 0.3, 0.4] 表示输入句子的特征信息。

  解码器：
  输入：[0.1, 0.2, 0.3, 0.4]  
  输出：I 
  (此时解码器只生成了第一个词 I，将其作为上下文信息。)

  注意力：解码器的注意力机制会查询编码器的输出[0.1, 0.2, 0.3, 0.4]，并生成注意力分布[0.6, 0.2, 0.1, 0.1]，表示解码器当前更关注编码器第1个输出元素。

  解码器:
  输入：[0.1, 0.2, 0.3, 0.4]，[0.6, 0.2, 0.1, 0.1]  
  上下文：I
  输出：love  
  (解码器利用注意力分布所强调的编码器输出信息，以及自己的上下文I，生成love为当前最佳输出。)
  .....
  解码器最终生成：I love machine learning。
自回归模型：Transformer 的 Decoder 需要每步生成一个词元，并将当前生成的词元信息加入到上下文中，用于生成下一个词元，例如模型输入“I love”，输出“I love NLP”，然后基于“I love NLP”生成“I love natural language processing”，每一步都基于前面生成的内容生成新的输出，这一生成策略被称为自回归(Auto-regressive)。典型的 autoregressive 模型有 GPT-2、GPT-3 等。

掩码模型：掩码语言模型(MLM)需要对输入文本中的一些词元进行掩码，然后训练模型基于上下文来预测被掩码的词元，例如输入句子“I love [MASK] learning”，输出“I love machine learning”，模型需要填充[MASK]来预测掩码词，实现对上下文的理解。BERT 就是一种典型的掩码语言模型。



# 
